[Música]
qué pasa chavales bueno hoy os quiero
hablar de algo algo tendréis a chispas
el título del vídeo pues ya lo dice todo
no me gustan las nutrias porque pongo
esto bueno pues no es que no me gusta me
gustan todos los animales
pero no me gusta ver nutrias como lo
tenemos a chispas
pensar que llevamos 20 años dedicándose
a rescatar a preparar y a dejar animales
sueltos en libertad en el caso de
chispas pues puedes un caso de conductas
nos ha pasado dos veces en 20 años yo os
lo explico rápidamente primero para que
entendáis lo que lo que es y cómo pasó y
luego quiero continuar explicando por
qué nadie debería tener una nutria como
mascota vale
a ver chispas y es parte de un bache de
un montón de nutrias que nos han venido
pensar que en 20 años hemos dejado en
libertad 173 nutrias 173 hemos dejado en
libertad hemos rescatado 204 en 20 años
204 de las cuales 173 quedaron libres
porque pues porque mientras estábamos
creando las o estábamos hay alguna que
venía mala o con reponer una inyección
pues bueno 173 es es el número de
nutrias que hemos dejado en libertad en
20 años vale son muchas nutrias mucha
preparación es decir tenemos mucha mucha
mano digamos con este con este animal
y bueno nos ha pasado dos veces que las
nutrias se han humanizado ellas mismas
que significa humanizarse que no quieren
separarse en el hombre piensan que son
parte de la vida del humano y se quedan
alrededor de nosotros soltamos a chispas
la primera vez mira como otras cuatro
nutrias dale y todo fue bien la soltamos
selectiva del río y al momento que
entraba del río nosotros salimos pita
mini vale
según estábamos marchando chispa se echó
a correr detrás nos empezó a seguir y
para que las otras no nos siguieran pues
la volvimos a traer para acá pasaron
otras dos fueron tres semanas un mes
antes de que pudiéramos soltar otras dos
nutrias que teníamos preparadas
y lo intentamos otra vez la castigamos
mucho no lo vamos mucho estuvo
prácticamente sin dolernos y sin vernos
y lo mismo el día que la soltamos
soltamos las 3
y se fue dentro del río pero cuando
estábamos a medio camino hacia el coche
nosotros de repente apareció tal
al final decidimos que bueno que va a
ser muy difícil porque estaba muy
humanizada ella misma se había
humanizado no quería irse
y la hemos utilizado como semental todo
este último año y medio ya ha sido un
semental que ha ido ha ido frenando las
hembras que vienen para para poder
soltarse normalmente cuando soltamos
nutrias soltamos hembras preñadas vale
los machos normalmente
porque para ser los nos matan porque
porque en libertad los machos cuando los
sueltas los que están alrededor del río
los matan siempre es un después de
muchos años hemos decidido que nosotros
aquí teníamos hembras preñadas
es una apretada es una putada
que esté aquí y os digo que es una
putada porque porque es un animal que
tenía que estar en el río ahora buscando
caracoles buscando tal al final es un
animal que está aquí sentido
se lleva con todos los animales se cree
que es un perro ahora ya está convencida
de que es un perro de un hábitos de
perro pero no son animales para ser
mascotas aquí es donde willow vais a ver
muchísimas cosas como lo que estáis
viendo ahora en los cafés de nutrias en
japón o en otros sitios que más y las
noticias que hay en un cajón la tocas y
le das de comer pero como veis una
nutria gorda que está vendiendo un cajón
eso no es vida para una nutria una
anunciación animal que tiene estar
alrededor del agua ahora mismo estoy
sufriendo porque fijaros el problema que
tenemos aquí que ahora no hay agua hasta
ahora hasta el 10
pero hasta el 15 17 de abril que no
empieza a llover fuerte aquí que cuando
empiezan las lluvias
pues no hay agua si tenemos que estar
poniendo pues estas marcas y las de agua
cubos por todos los lados porque
necesitan agua estos animales necesitan
agua ellos mismos es decir por su
temperatura son mustélidos pues hemos
tenido que necesitan constantemente agua
y estar dentro del agua vale
y al final del día pues para ella bueno
esto es vida pero yo soy consciente de
que va a morir aquí vale va a morir
seguramente este año el año siguiente
para morir pues porque se peleará con
una serpiente y la serpiente canara o se
peleará con un monitor de agua y el
ministro de agua ganará y siempre es así
vale
[Música]
pero como os digo no son mascotas son
animales que lo rompen todo lo muerden
todo te cogen los zapatos y cuando
descubres que te los han cogido tan
destrozados que destrozan las mangueras
te destrozan todo te rompen todo porque
pues animales que no les puedes enseñar
amor del sur su vida es morder todo lo
que pillan al izquierdo y con las manos
meter las manos en todos agujeros para
eso sacan algo de comer eso es lo que
hacen estos animales
también me da mucha pena que la gente
los vea
y vea imágenes que sí que hay imágenes
que yo no estoy dando cariño porque es
un animal que vive aquí al final ya está
ya está organizado de esta manera y es
imposible cambiarlo pero me da pena que
la gente yo quiero una ay ay por qué
porque hay mucha gente con pasta que es
culito veo el culito deseo y lo van a
comprar
y pensar que este animal para llegar a
europa para que vosotros tengáis una
identidad está seguro paciente móvil 10
sea la base son 10 a 1 eso es lo que un
traficante está siempre pensando un
mamífero de este tipo de baile realmente
10 a 1 sólo tiene que sacar a la madre
muy pequeñito porque hay que contarlo
muy pequeñito
para que en casa otra de las cosas que
necesitan muchísimo espacio estos
animales no son mascotas que digas bueno
no tengo un un sitio con agua y de linux
un espacio así de 40 metros cuadrados o
50 o 60
vosotros estáis bien ahora las imágenes
de este sitio este sitio son tres
hectáreas son 300 metros por 100 metros
que lo estáis viendo ahí son 30.000
metros cuadrados vale son tres hectáreas
ella se mueve por todo el lugar ahora no
hay agua por aquí
pero ella se mueve por todo eso que
estáis viendo todo eso su espacio y así
todo necesitaría más espacio para estar
para estar feliz de estar
vamos a decir desfogada nuestros
animales tienen muchísima energía están
todos día jorobando
es tanto el día haciendo sonidos ahora
no está haciendo sonido porque acaba de
comer
está tranquila
entrada agua sale en el momento que yo
la llamo el que está alrededor mío la
leche
ellas son animales que no paran de
chillar
cuando se puede bachiller ya después no
se pegar descargas eléctricas que queda
igual van a seguir chillando
[Música]
y
sí
[Música]
van a [__] por todos los lados van a
morderte todo
no son mascotas y sobre todo no son
mascotas por eso porque necesita un
espacio que como yo os digo aquí
pues tiene es suficiente para moverse
pero no es un estado salvaje vale aquí
está muy a salvajada tienes un río
cuando empieza a venir el agua ese
espacio va para allá va para cada baja
el cloud hace lo que quiere pero lo
mismo yo sé que va a morir aquí
comprende cualquier día no aparece y es
porque se le ha comido una serpiente una
pitón o por qué no porque la cogí en un
monito de agua y la ha matado y se la
comida es así de triste pero es lo mismo
que estuviera en estado salvaje en ese
sentido
en estado salvaje normalmente hay varias
345 y entre ellas se protegen se llaman
si hay algún problema pues se pelean con
otro animal y aquí no es tanto la capi
con los muchos los pavos con los pollos
con las cabras y con el cerdo pero
realmente
cuando se va por ahí peleando se va sola
semana dando por aquí y pasa al otro
lado y tal igual se va solas
no es una mascota no es un perro no es
un gato pero sé que mucha gente le
gustan los animales exóticos pues todos
los animales exóticos que es un animal
salvaje es un animal salvaje chavales
que debería estar en libertad nosotros
porque muchos dirán wao u2 la tienes yo
la tengo por qué era esto ponerle una
inyección ya os digo son las dos
opciones que tenían
no iba a poder ser liberada la podía
utilizar como se está utilizando como
como semental cuando hay nutrias y hay
que dejarlas preñadas antes de que
salgan o ponerle una dirección y no
sería la primera vez que le ponemos
inyecciones a animales que se han
humanizado porque para ellos podría que
tener dos tres cuatro no tirando sería
vida para ellos
esto es un caso muy especial por esos
chavales quiero que entendáis que esto
no es una mascota que esto es un animal
de compañía eso además salvaje que puede
parecer muy bonito muy guay muy amoroso
no realmente no es un demonio es un
demonio con patas
y yo había metros sacó boletos bonitos
con ella pues con el por qué
porque hay momentos bonitos pero
realmente es un animal de esta
actualidad aplicándolas y que no estaría
feliz en 100 metros cuadrados y en 100 y
en 200 metros cuadrados no puede estar
feliz aquí tiene 30.000 metros cuadrados
para andar para radio para abajo y de lo
malo malo pues bueno se va moviendo no
pero pero ahora mismo es animales que
está muchísimo espacio hay que dejarlos
tranquilos ahora si no hay agua está
todavía por aquí pues porque tiene el
agua que hay pero
pero realmente chavales creo que os que
os quede claro
que si por mí fuera estaría limpio y si
no le he puesto una inyección es porque
normalmente cuando hay que decidir eso
tiene que ser casos muy extremos
y en ese caso no podía probar la
inyección hasta me mal vale tampoco me
tiembla la mano cuando hay que hacerlo
lo digo también vais a decir que hijo
[__] es parte de este trabajo no puedes
tener aquí
600 animales porque porque si atrás
normalmente con los animales extranjeros
dar lo que tengo aquí normalmente se
hace ahora mismo esto es estar aquí para
estudiarlos para ver qué comen teatrín
cómo respiran con todo el pelo a time
pero
pero realmente los animales salvajes no
son mascotas que quede muy claro esos
chavales que usted es muy muy claro
porque es muy importante
aunque tengáis dinero aunque tengáis el
poder si queréis ver animales salvajes
ir a la selva ir al sitio disfrutarlos
viéndolos vale porque porque es donde
deben de estar chispas esto es
donde se críen dónde va a morir
él es injusto para ella también es muy
justo se vale